欢迎各位来到6 .006课程的倒数第二讲。在本讲中，我们
已经基本涵盖了所有将在期末考试或
第三次小测中考察的内容。今天，我们真正要讨论的是，从高层次上将本学期所学过的
所有材料置于上下文中，并讨论
从此处出发，在其他理论课程和其他课程中在
相关的系
本材料。现在，系里的大部分事物
系都以某种方式与
本材料。所以这就是为什么这是一门
基础课程。但我们打算
从高层次来讨论它，并
谈谈一些未来事物
你可能感兴趣的相关。好的。所以我们
在第一次讲座中开始了本学期，谈论了
关于6 .006。我们有四个主要目标
为我们的课程，实际上是三个
主要目标。有人记得那些是什么
目标是什么？
所以，你到了最后一个
第一个。第一个是解决 hard (困难)
computational problems (计算问题)，能够
解决问题。所以这有点像
让我们把 algorithm (算法) 部分作为课程的一部分，
一是解决 hard (困难) computational problems (计算问题)。
我想这里的 hard (困难) 可能应该加引号
因为我们在上一讲中看到了
hard (困难) 在技术层面上的含义。
Hard (困难) 可能意味着没有 efficient (高效)
algorithm (算法) 我们知道如何解决
一个问题在. 这有点
超前了. Computational problems (计算问题)
带有 algorithms (算法) 确实是关键部分
关于这个目标. 这有点像同样的目标
你在像 6 .0001 这样的课堂上. 或者
6 .009, 对吧? 你试图说服一个
计算机你解决了一个关于
finite set of inputs (有限输入集) 的问题. 但实际上这
课程是关于另外两件事, 即
更多地是关于与人沟通
而非与计算机。对吧？你的算法可能
正确或高效，但你需要能够
将这些传达给人类。而
这就是另外两个目标所在。
所以第二个目标是论证正确性 (argue correctness)。
基本上，我对输入所做的操作
总是会引导我得到一个
正确的输出。无论我给出什么输入，
任何有效的输入，可能存在一个
infinite space of possible inputs (无限可能的输入空间). And in
this class (这门课), that's the case because we want
our input size (输入规模) to grow arbitrarily large (任意增大).
We need to be able to argue correctness (论证正确性)
that it's going to return me the correct thing (正确的结果) no matter what my inputs are (无论我的输入是什么). And in
order to do that, that's essentially 6
.042. This whole class (整门课程) has basically been
applied 6 .042 (应用 6.042). I've given you some
procedures (过程), and you have to prove things (证明一些内容).
关于这些 procedures (过程)。或者大多数
时候，我们为你证明它们，然后你
将它们当作 black boxes (黑盒) 来使用。但
这正是本课程的核心内容。
第三个是 efficiency (效率)。论证
它是好的，因为缺乏更好的说法。
这就是 efficiency (效率)。'好'是什么意思？嗯，在课程
开始时这很难知道。于是我们建立了
这个 model of computation (计算模型)，一个 framework (框架)
通过它我们可以通过定义一个...来确定我们的 algorithms (算法) 的好坏
model of computation (计算模型), 说明我们可以在 constant time (常数时间) 内做什么，然后只需
在此基础上构建。所以这基本上就是
我们的 model (模型) 加上一些 asymptotics (渐近性) 或
类似的东西。
空间用完了。什么？这是关于
scalability (可扩展性) 的。没错，这是关于
scalability (可扩展性) 的。这个 model of computation (计算模型) 告诉我们能花费多少时间，但
它是相对于我们的 inputs (输入) 而言的。这总是关于
，我们的 algorithm (算法) 表现如何
相对于问题规模增长的速率？这就是我们所说的“好”。
在本课程中，我们通常不讨论常数规模的问题。而是关于
算法如何随着任意大的输入进行扩展。这就是为什么
我们需要递归 (recursion) 和归纳 (induction) 来证明有关我们算法 (algorithm) 的性质，
这就是为什么我们需要这种相对于输入规模的关系，即算法 (algorithm) 性能相对于输入的增长因子 (growth factor)。
然后最后一件事是有点，
对我来说，最重要的事情之一，
就是将这些事情传达给另一个人。
人类.所以通信
是关键。对吧？如果你总能写出
永远正确的优秀代码，那很好。
你。我不能总是那样做。
但这可能意味着你可以成为一名非常称职、独立的计算机程序员。
对吗？但是如果你只能依赖
，你能做的事情就会受限。
对自己。对吧？计算机
科学的很多内容是与他人合作来解决
computational problems (计算问题)。并且当你
与其他人一起工作去解决计算
问题，你需要能够与他们沟通，并且你需要能够
向他们沟通你正在做什么以及为什么要这么做。
对吧？你做的事情是正确的并且它是高效的。对吧？所以
这就是这门课程的一个重要部分。说到底，在你的
quiz (测验)中，如果你为正确的 algorithm (算法)写下了 Python script (Python 脚本)，但我们不知道什么
它在进行，但它是正确的，我们不会
给你满分
因为你没有满足这门课的条件。对吧？这是
实际上是关于这里的交流。好的。那么
只是回顾一下，因为我们还没有讨论过
最近一次讲座如何融入你的问题集
，我们没有任何问题
覆盖复杂性(complexity)的集合(sets).
那么这如何契合呢？好吧，论证说
我们解决问题的方式
是好的。我们在上一讲中证明的是，大多数问题不能
解决得很好。对吧？它们无法在相对于规模的多项式时间（polynomial time）内被解决
关于你的输入。然而，我们思考的大多数
问题，在某种意义上，我
可以向您证明这是一个肯定的解决方案。
我可以在这个graph (图)中展示一条简单的path (路径)。
有一个特定长度的子集，或者我可以展示
一个子集，其元素之和为某个特定值
在一个特定问题中。我可以给你
一个证明，我可以在一个
合理的时间量，是的，我可以
向你证明这个问题的答案
是正确的。这就是我们
在上一讲中讨论的内容。
并不总是好的
解决问题的算法。
但很多
问题
我们思考的可以
要么被验证
在多项式时间 (polynomial time) 内。
这就是拥有一个证书 (certificate) 的概念
我可以给你一个多项式大小 (polynomial size) 的
可以在多项式时间内被验证。
对吗？
从某种意义上说，这是一种在
多项式时间内验证的方式。
这引出了我们的决策问题 (decision problems) 类别，
NP (非确定性多项式时间)。
或者可以通过
暴力穷举 (brute force) 在指数时间 (exponential time) 内解决。
对吗？
我们谈到的大部分内容
在这个类别中，属于以下两种情况之一
. 对吧? 我们可以直接 brute force (暴力搜索)
搜索可能输出的 combinatorial space (组合空间)，并检查它们是否
正确. 对吧? 或者我可以给你一个 certificate (证明) 基本上是说,
看, 实际上我可以解决任何这种形式的问题，都可以通过这种形式检查
因为只需要检查 polynomial (多项式) 数量的内容. 或者抱歉, 有 exponential (指数)
可能数量的 certificate (证明) 需要检查，每个长度为 polynomial (多项式). 但基本上,
这是说那些问题
我们思考的大多属于这两类
类别. 因此通常有
算法（algorithms）来解决那些我们
关心的问题.
为了期末考试的目的，你将能够
在期末考试的练习
我们将给你的问题. 大部分
我们覆盖的材料内容中
期末考试将测试的 lecture 19 (第19讲)
的材料将会以这些形式
定义。你理解什么是decision problem class NP（非确定性多项式时间）吗？EXP（指数时间）呢？它们
只是相互关联。EXP（指数时间）是
此处肯定是NP（非确定性多项式时间）的superset（超集）。对吧？NP（非确定性多项式时间）
嵌套在其中。它们可能相等，
可能不相等。对吧？这些就是那种
我们会在了解reduction（归约）的方向性后处理的问题类型。对吧？
如果你有一个问题A和一个问题
B，对吧？而且我知道这个是
difficult by some measure (从某种度量来说困难). Right? I already
happen to know that it's very hard (非常难), right?
Like NP hard (NP困难) or something like that. If
this is a problem that I'm interested in
knowing the complexity about (了解其复杂度), and I can
prove that I can solve it if I had a black
box (黑盒) to solve B, any black box to solve
B, and I could make this reduction (归约) in
polynomial time (多项式时间). And if this is
hard, that means this can't be solved.
That means that if this is hard, then
I better not be able to solve this in
polynomial time (多项式时间). Right (对吧)? Because then I
would be able to solve this in polynomial
time (时间). So that's basically the type of
argument usually in a true -false question (是非题)
we might have on the final exam for you
to kind of understand the basic high -level (高层)
definitions involved in what was talked
about in lecture 19 (第19讲). Hardness (困难性), right (对吧)? The
very most difficult problems of these
classes. And completeness (完备性), sorry (抱歉), anything
harder than things in these classes, where
completeness (完备性) is the ones that are in this
set (集合), 但至少和任何东西一样难在
那些类别. OK? 所以这只是为了给
你一个关于唯一材料的简要概述
尚未被测试, 但可能被
在期末考试中测试. OK? 所以当我们不
拥有一个好的 algorithm (算法), 我们实际上可以
证明它可能没有一个好的
algorithm (算法). 这算是一个问题
你将在未来
课程如果你沿着这条路线继续学习.
OK. 那么我们讨论的实际内容是什么？
这是一个非常高的
-level overview of why we're taking this
class, why you're taking this class. Right?
-层次概述：我们为什么上这门课，你们为什么上这门课。对吧？
但我们实际涵盖的内容是什么？
我喜欢把它分成三部分。
单位。
从某种意义上说，两个亚基。
所以测验一材料
和测验二材料
是要向你展示一些漂亮的black boxes (黑盒)。
对吧？基本上，如果我要
具有非常量大小的输入，
对我来说能够做到这一点将非常有用
在这些元素中查找事物。对吧？所以
这就是第一次测验的全部内容。
对吧？Data structures (数据结构)
用于在 non -constant size (非恒定大小) 数据库中
查找事物。
然后，在恢复这些事物时，我们
可能想要支持两种不同类型的
查询。
一种是物品内在的，即物品本身是什么。另一种是基于对这些物品施加的
extrinsic order (外部顺序)。
对吧？这就是我们分解的方式。
向下，我应该如何着手看待
这个问题？我希望能够支持
queries and maintain an extrinsic order (外部顺序) on these things. I might want to sequence (排序).
对吧？这是一个序列
extrinsic order (外在顺序).
或者我想要能够 look up (查找), 这个
东西在我的 set (集合) 里吗? 对吧? 通过一个 key (键) 我们
用唯一键标识它。
对吧？所以这是一些内在查询。
并且常常，顺序。
不是所有的，比如哈希表（hash table）不会在我的键上维护任何顺序。
对吧？但它确实。
支持 intrinsic queries (固有查询)。这个东西在
我的集合里吗？但我们确实向你展示了其他
支持 intrinsic order (固有顺序) 的 set data structures (集合数据结构)，它们允许我看到
下一个更大和上一个、下一个更大或更小的项是在我的
集。对吧？所以这里是我们讨论过的那些
data structures (数据结构) 的总结。我不打算
在这里深入讨论如何使用这些东西或者如何从中选择。那就是
你的第一次测验复习讲座全是关于这个的。
对吧？但基本上，这里的想法是如果
我们有一个序列（sequence），大多数时候在编程中，能够在列表（list）末尾进行 push（推入）和
pop（弹出）是非常好的。这就是为什么在 Python 中，你拥有的最
基本的数据结构（data structure）是列表（list）。因为它是一个非常有用的事物。
我只想存储一堆东西，能够随机访问（random access）到，比如，我的东西的第10个
元素（element）。但我不一定需要动态更新（dynamically update）
这些东西的顺序动态地。我
不一定非得插入什么。
在列表的中间。但大多数情况下，我能做的就是把它放在末尾
这个 list (列表) 并可能将其向下 swap (交换) 到正确的位置
如果需要的话。对吧？所以这就是为什么一个 list (列表)
是超级有用的。一个序列 AVL 树 (AVL 树),
有用，但不象一个 linked (链表) 那样普遍。
list. 我意思是，作为 dynamic array (动态数组)。抱歉.
我说的是 linked list (链表). 我意思是 Python list (Python列表),
这是一个 dynamic array (动态数组). OK. 所以
dynamic array (动态数组) 倾向于，在你的编码中
practice, 你这里最常用的 sequence data structure (序列数据结构)
。所以我们可以得到相当好的。
对于这个中间插入操作
使用序列AVL (AVL树). OK. 然后关于set (集合)
从数据结构（data structure）的角度来看，我有点将这些
东西归类为几个不同的
类别，依据是我们能对这些东西支持的 operations（操作）。这些是
所有 intrinsic operations（固有操作），包括 finding（查找）、inserting（插入）、deleting（删除）。我认为前
三个属于 dictionary operations（字典操作）。
对吧？我只想查找某个
东西是否存在。最后两个是 order-preserving operations（保序操作），这些操作中
这些东西存储的顺序很重要。
正如你从 asymptotic（渐近的）中看到的
这里各种操作的复杂度，
哈希表 (Hash table) 实际上非常适合仅
支持字典操作 (Dictionary operations)。但在需要
动态维护顺序的情况下，AVL (AVL树) 集合
是可行的方法。对吧？但如果不需要动态性，却仍然需要那些
顺序操作，那么排序数组 (Sorted array) 就
足够用了，只要不需要改变
它们的顺序。对吧？所以这是一个快速的
第一次测验类型 data structures (数据结构) 的概述
材料。但我们随后使用了其中大部分
data structures (数据结构) 来在不同上下文中获得更快的排序
算法。对吧？
因此，列表上的第一项涉及
构建一个 data structure (数据结构) 并利用该
data structure (数据结构) 来获得更好的运行
时间，除了 merge sort (归并排序) 之外，实际上都是如此。
对吧？前两个我们以
priority queue (优先队列) 的形式呈现。对吧？无论我们使用
sorted array (排序数组) 还是 array (数组)，我们都在第八讲末尾重新
-表示了它。
为了得到 n squared running time (运行时间). 我们
将其泛化到 n log n. 通过使用
一个 heap (堆), 那是一个不错的优化.
但我们也得到了有趣的数据结构
使用了一个 AVL (平衡二叉搜索树). 我的意思是, 有趣的排序
算法使用了一个 AVL tree (AVL树) 因为
维护动态顺序随
时间. 但随后利用一个 direct access (直接访问)
数组以能够在 linear time (线性时间) 内排序
对于输入小有界,
多项式有界的
数值范围. 对吧? 所以我们利用
那个 direct access array (直接访问数组) 来得到 counting sort (计数排序)。然后我们有点放大了它。
通过对一组digits (数字)
多次sorting (排序)来得到基本上polynomial (多项式)的效果
在我们可以进行linear time (线性时间)排序的数字数量上爆炸式增长。
对吧？所以这是一个
第一次测验的内容概述
。在第二次测验中，
我们有点像，OK，现在你知道如何
在一个只有扁平（flat）的集合中查找东西。
事物列表。对吧？你可以把它放入一个
data structure (数据结构) 中。但从某种意义上说，一个 graph (图) 是
一种特殊的 data structure (数据结构) 它
关联输入中的不同事物。
对吧？所以如果你有一堆
顶点，那么现在它们之间存在一种关系
那些顶点就是你的边。并且
然后你可以使用完整的框架来讨论
离散系统，因为你可以将vertex (顶点) 视为你系统的一个状态
然后将这些转换连接成
一个graph (图)。对吗？为什么，我的意思是，
graphs (图) 太棒了。对吗？但它们很棒
是因为它们可以用来建模
我们世界中如此多的不同事物。
对吗？它们不仅仅关于road networks (道路网络)。
对吗？它也可以关于玩
你最喜欢的turn -based game (回合制游戏)。对吗？比如
倾斜。对吗？好的。所以我们讨论了很多
不同类型的问题，你可以
解决的各种算法，
重点在于一系列不同的
解决单源最短路径问题的方法。并且
再次强调，就像排序算法和
数据结构一样，我们介绍了
多种方法，因为我们在图的通用性
与它们的运行时间之间做了 trade-off (权衡)。
时间。对吧？所以我猜特别是，
最上面一行在某种意义上是最
严格的。我们的图中没有任何循环(cycle)。那是一种非常特殊的
图(graph)。而我们
能够获得线性时间(linear time)。
但即使我们的图(graph)中有循环(cycle)，如果我们对权重(weight)有一个界限(bound)，我们也能做得更好，
无论是通过一个未加权过程(unweighted process)轻松转换为线性时间(linear time)算法(algorithm)，
还是这些权重是非负(non -negative)的，所以
不可能存在 negative weight cycles (负权重环)
而且我们不需要处理这个问题。OK. 所以
那是测验二的内容。然后测验
三的内容就是将这个
graph material (图论内容) 应用到 recursive framework (递归框架) 中。
我们的 recursive framework (递归框架) 是什么？大家
跟我一起说。Dynamic programming (动态规划)。而且
这个框架是 sort bot (排序机器人)。对吧？漏了
一个字母，但是 sort bot (排序机器人)。对吧？所以我们将
测验三的内容视为
graph material (图论内容) 的一种应用。对吧？
我们在 sort bot (排序机器人) 中做什么？我们在
定义一组 subproblems (子问题)。
这是一组 graph (图) 中的 vertices (顶点)。这个关系是在做什么？它在说，
subproblems (子问题) 之间的关系是什么？对吧？本质上，定义
graph (图) 的 edges (边)。对吧？然后这个 topological order (拓扑序) 和 base cases (基本情况)，所有
这些东西都是在说，我想在这个 graph (图) 上解决的问题是什么？
以及如何为那些没有 outgoing edges (出边) 的东西计算它？对吧？
我需要重新开始写板书。
这是图。这里之前有排序，
也。这基本上是一个
应用程序。
OK. 图(Graphs)基本上是一种关于这些非常量事物的关系
所以这有点像有用的黑箱(black boxes)。对吧？你可以直接打包起来。
然后塞入一些 inputs (输入)，吐出一些
outputs (输出)，你就万事大吉了。对吧？而
第三次小测验非常不同。第三次小测验的内容非常不同。
能够以 recursive (递归) 的方式相关联的子问题。
这样你就可以解决
问题。这是一个比这些事情要困难
得多的事情，我认为，
因为这里面有更多的创造力。
对吧？就像仅仅
应用，归约到我们已有的graph algorithms (图算法)是相当容易的，但实际上
正在做一些 graph transformations (图形变换) 来改变
该 graph (图形) 的形状，以便你可以
应用这些 algorithms (算法)，这是一件更难的事情。
这两者的难度在于
材料集非常相似。
弄清楚图形应该是什么，弄清楚
子问题应该是什么，以及它们如何关联，这实际上是整个部分。
递归解决问题的全部难点。对吧？而我们只给出了
你尝到了递归地解决问题的味道。在未来课程中，比如6046，
这是本科课程中后续的部分，全都是关于
introduction to algorithms (算法导论)。下一门课程是关于
design and analysis of algorithms (算法的设计与分析)。
对吧？它要难得多，因为我们基本上让你自己使用
我们给你的东西，或者基于这个非常棒的
菜谱 -like框架来制作你自己的algorithms (算法)，你可以将recursive algorithm (递归算法)插入其中。现在，实际上，
那本食谱对于任何递归地看待问题的方法都超级棒。但是
在动态规划 (dynamic programming) 中，组合子问题的归纳假设
几乎是微不足道的。对吧？
所以如果你在看所有类型的递归算法 (recursive algorithms)，情况
不一定是这样。OK？特别是当
不是在看所有可能的选择，
例如，在贪心算法 (greedy algorithm) 中，你只看其中一个选择，
局部最优选择，并递归
向前推进，你并没有完成所有工作。
对吧？你并没有在局部进行暴力搜索。
你是在局部选择一个最优项
，并希望
它能引导你走向好的结果。
因此这是一个很好的操作原则。
而且这更像是
你在 6046 课程中会讨论的内容。明白吗？
所以这就是 006 课程，一个非常简要的
课程内容概述。我们非常喜欢
这门课程的结构安排。
因为它让你对人们用来存储信息的东西有了一个基本概念
在计算机上。以及你如何用计算方法解决问题，如何论证
它们是正确且高效的。对吧？
这正是这门课程的内容。
如果你觉得你喜欢这类东西，那么你就应该去上 6046。
对吧？实际上，6046 是我在 MIT (麻省理工学院) 上的第一门
Algorithms (算法) 课程。
实际上，作为研究生时。
这对我来说很难。实际上很难
去看这些问题，这些类型，以及
以计算的方式思考，尤其是
没有上过这门课，6006。所以
希望你们大家现在的处境都比我当时学习这门课时更好。
我喜欢思考
6046中内容的两种方式。一种就是将其视为一个扩展。
of 006. Right? 它是本课程所做内容的自然延续
。
对吧？他们还在讨论
数据结构。
这不是046的核心部分，但
它们确实涉及 data structures (数据结构) 以用于更多。
复杂的，这些涉及更复杂
的分析。它真的
关于，通常在046中，陈述algorithm (算法) 在做什么并不难。对吧？
基本上，给出algorithm (算法)，这里的第一点，陈述algorithm (算法) 中发生了什么并不困难。
但这里的第二点和第三点，arguing (论证)
那件事是正确的并且arguing (论证) 那件事是高效的，这才是
046中complexity (复杂性) 出现的地方。analysis (分析) 部分在046中要复杂得多。
比在006中更。对吧？所以他们解决了一个问题
称为 union find (并查集) 并给出了一个更，我们
稍微讨论了一下 amortization (平摊分析)。
这进入了一个更好、更
正式的方式来证明事物以 amortized time (平摊时间) 运行。
OK？所以这基本上就是
通过我们称之为 potential analysis (势能分析) 的 amortization (平摊分析)。
它基本上就是我们讨论 dynamic arrays (动态数组) 时谈到的那个概念，
我们不会太频繁地做这个昂贵的操作。基本上，什么
我们做的就是追踪所有操作序列的代价，并证明该
average cost (平均成本) 很小。对不对？这就是
这个势能分析 (potential analysis) 在做的事情。
这是一个稍微更正式的过程，用于使那个论证更正式一些。
对。好的。那么在图方面，这
是测验一的一种扩展。
材料。这是，什么是 union find (并查集) 数据结构？它基本上，它是一个集合。
比如这种，对吧，
我可以创建一个只包含一个元素的set (集合)。我可以取两个
sets (集合), 将它们合并在一起, 使它们成为它们的
union (并集). 对吧? 然后给定一个object (对象), I
比如说，我属于哪个 set (集合)？对吧？
本质上，通过在一个中选举一个领导者
set (集合) and saying (说), 返回我一个 pointer (指针) 到那个。Right? 因此这在...中很有用
动态维护，例如，动态变化中的connected components (连通分量)
graph (图),
支持查询：我是否与另一个人在同一个
组件(component)中？对吧？那个
了解一个图在变化过程中的情况可能非常有用。
所以这是一个
该问题的应用。并且它们
对于许多获得近乎恒定的性能
这些 queries (查询). 不完全是这样，但很接近了。 OK. 在图方面，他们解决一个
graphs (图) 上有很多非常有用的问题。
Minimum spanning tree (最小生成树). 所以我正在尝试
找到一棵连接我的图中一个连通分量中所有顶点的树。
并且
我正在尝试找到，在一个带权图 (weighted graph) 中，
我正在尝试找到生成树 (spanning tree) 并且
具有最小总权重 (minimum total weight)。对吧？所以
这是一个问题，一个在带权图算法 (weighted graph algorithms) 中的基础问题。
他们通过贪心算法 (greedy algorithm) 解决了这个问题。明白吗？并且
网络流 (network flows)。
以及我想还有割 (cuts)。所以这是，什么
是这个？这就是，我给定了一个带权图 (weighted graph)。
基本上，每个 weights (权重) 对应
一个 capacity (容量)。我可以将水推过
沿着这条 edge (边)。对吗？并且我可能会被给定
一个 source vertex (源顶点) 和一个 sink vertex (汇顶点)。对吗？
我想说，我想沿着 edges (边) 将水推过 source vertex (源顶点)
利用它们不同的 capacities (容量)。我会得到
一些水在另一端在
source (源) 中。对吗？所以问题是，
我最多能获得多少水
推过这个？嗯，我可以构建那个
管道网络（pipe network）用不同的东西和
只是实验性地这样做。我只是随便放一堆，也许，我是一个机械
工程师（mechanical engineer）。所以这对我来说可能合理。
但你想能够直接看
那些数字然后你可以告诉我多少水我能推过去。这就是
网络最大流（max flow in a network）所讨论的。
我们在这门课中给你们一些多项式时间（polynomial time）
算法（algorithms）。基本上，
增量算法（incremental algorithms）那种，有点像
Dijkstra (迪杰斯特拉算法), or kind of like Bellman -Ford (贝尔曼-福特算法),
will incrementally update estimates of a
max flow (最大流)
And then on the,
basically, design paradigms (设计范式),
you've got more involved making your
own divide and conquer algorithms (分治算法), dynamic
programming algorithms (动态规划算法),
greedy algorithms (贪心算法). Basically, they go a
lot more in depth in terms of how to design
these algorithms and these paradigms than
we do in this class. OK? And then the last
问题是，我们只触及了 complexity (复杂性)。并且
从某种意义上说，046 只会涉及
complexity (复杂性)。这是一个非常大的领域。对吗？
但它会为你提供工具，使你能够
证明某事物是 NP -hard (NP 难)。有点像说，哦，有个东西叫做
a reduction (归约)。我们没有给你任何
你实际上需要
将一个 problem (问题) reduce (归约) 到另一个 problem (问题) 的题目。而在这里你会做更多这类工作。所以 reductions (归约)。
所以从大的意义上说，046 实际上只是
006 内容的自然延伸，再加上
一些额外的东西，我马上会
讲到。好，有问题吗？你
想要为 添加 randomization (随机化) 吗？JASON KUO -
我会在稍后单独
谈一下这个。我马上会回答你的问题。
我喜欢把它看作一个
独立的话题，我现在就来讨论。
这个独立的话题，我喜欢把它看作
它并非是对自然的
扩展到006单元的内容，
我要做的是放宽
要么对拥有一个正确的
算法的含义，要么放宽对什么
我的计算模型的定义。所以006，这是
有点
作为扩展
的006。而这是
有点像6046作为，
你知道，改变
我对什么的定义
意味着正确或高效。
所以
我们在006里已经有点做过这个了。我基本上要，其中一个
我们能做的事情，那就是
学生提问的问题是什么
问题关于，是关于randomized algorithms (随机算法)，
这是046的重要组成部分，
实际上。对非确定性算法的 Randomized analysis (随机化分析)，对吧？它是
不保证每次都会给你相同的输出
也不保证会
它将在算法的
每次过程中重复进行相同的计算。但
利用一些随机化。
而在006中，我们大多没有触及
这一点，除了一个领域。我们在哪里使用了
randomization (随机化)? 在 hashing (散列) 中，对吗？当我们
使用 hashing (散列) 时，我们在做什么？我们
改变了 correct (正确) 与 efficient (高效) 的定义吗？我们并没有真正改变
定义。我们所做的是，我们说有时我们的 algorithm (算法)
慢一些是可以的。然后然后然后，在 expectation (期望) 意义上，
对吗？这就是我们在那里的意思。我们正在
放宽 efficient (高效) 的概念，但我们仍然说它很好，因为大部分
时间不错，对吧？所以这里有两种
随机化算法。它们有
这些基于世界赌注区域的奇怪名字，可以这么说。有一些。
这是L。哦，拉斯维加斯。这是Las Vegas algorithms (拉斯维加斯算法)。它们总是正确的。
但可能高效。
从某种意义上说，这就是 hashing (哈希)，对吧？
我总是会给你正确的
东西，对吧？这个东西是否在
我的集合里。但有时候，它
效率低下，对吧？我必须查看一条
长度为与...成线性关系的链
我正在存储的东西的大小。 OK?
这与 Monte Carlo (蒙特卡洛) 相反。
algorithm (算法),
它总是高效的
针对某种高效的定义，
但只是可能正确。
我的意思是，我可以定义一个 Hash table (哈希表)
具有 Monte Carlo semantics (蒙特卡洛语义)，
对吧？比方说，我说我
要让它与哈希表完全相同，
除了不将所有碰撞项存储在同一个地方，我
只存储前两个，比如说，对吧？
嗯，实际上，那实际上将是
始终高效。我会浏览
这些内容，看看它是否在其中。并且
我存储在那里的 chains (链) 只
包含两个东西。它始终会是
高效的。它总是给我
constant time (常数时间)。但有时候，它
会是错误的结果，因为
我没有把所有东西都存储在那个 chain (链) 中，
对吧？所以存在一定的概率
那可能不正确，对吧？并且
所以这是一种不同的如果也许
我希望我的散列表 (hash tables) 总是快速，
但我可以容忍部分时间出错。
我不知道。在实践中，这
有时在真实系统中是一个很好的权衡 (trade-off)。有时出错是可以接受的
如果我们能获得良好的性能。
好的。但通常来说，
如果允许随机化 (randomization)，可以做得更好。
而更好是指，通常，我们可以在许多问题上获得更快的界限 (bounds) 如果我们
允许 randomization (随机化)，并且事情并不总是正确或总是
高效。OK？所以这是 046 中的一个重要领域，需要更多使用
randomness (随机性) 和
probability (概率) 的分析。因此，如果你
需要一些入门知识，我们在 006 中没有涉及太多这方面内容。但如果你能掌握这些
东西，并将其应用到正确的地方，那将给你很多
时间去思考如何使用它。
所以这就是为什么我说，看，如果你想要
从06到046做所有事情，那将是
一个非常重要的事情，你需要
复习一下。OK？接下来关于006的部分是在改变我们对正确或高效的 definition (定义)
的含义。我的意思是，
在这门课中，我们将自己限制在
一类问题上，我们只讨论 integers (整数)，对吧？
数字是。我甚至无法在我的电脑上存储一个 real number (实数)。所以搞什么，
Jason? 你在说什么？我在电脑上
做不到那个。但我能做的是
基本上以数值的方式计算东西，数值算法 (numerical algorithms)。
而在046课程中，我们经常把它放在
连续优化 (continuous optimization) 的背景下讨论。
这里“连续”是关键词，
而不是离散系统 (discrete systems)。你有一系列
可能的解，本质上就是实数 (real numbers)。我们如何在
一台离散系统 (discrete system) 的
电脑上做到这一点？
基本上，在 046，你可以做的，以及在
其他数值方法 (Numerical Methods) 课程中，你
可以说的是，嗯，我知道你不能
返回一个实数 (real number)。我明白了。或者你
可以有一个计算模型 (model of computation)，
允许整数 (integers) 表示其他类型的
实数，例如根式 (radicals) 或有理数 (rationals)
之类的。我可以对它们进行
操作。但实际上
这些算法 (algorithms) 通常涉及的是
计算 real numbers (实数)，不是完全精确，而是
达到某种 bounded precision (有界精度)。我为
那个 precision (精度)付费。我想要我的数字的 bits of precision (精度比特)越多，我就得为
它们付费。所以，我认为这些是 real number (实数)在某种
precision (精度)下的 approximation (近似)。
所以我可以这样说，为了
随时间变化的精度。
那么假设我想计算一个数的 square root (平方根)。我可以有一个 algorithm (算法)
就像算法或者，我猜，division (除法)，long division (长除法)。你们都知道
algorithm (算法) 的 long division (长除法)。你把
quotient (商) 放在下面这里，带着这些，一个 a, b,
然后你在上面得到 c 或其他什么。
那就是一个 algorithm (算法)。那是一个 procedure (过程)
本质上使用小数字。我在这里只
讨论 digits (数字) 0 到 9 当我
执行那个 algorithm (算法)。所以它是一个
只使用 small integers (小整数) 的 procedure (过程) 来
计算 division (除法) 的 arbitrary
precision (任意精度)。
所以那是一个 algorithm (算法)。而且我必须
花费时间以获得更多 digits (数字)。所以那是一个
这种我们生活在实数世界中的例子，当我们所拥有的只是一个
离散系统时。接下来我想讨论的最后一类
实际上是近似算法。
而这是一个近似算法。我在近似我的输出。
这是一个从状态角度出发的近似算法，嗯，有很多
问题我无法高效解决。
它们是 NP-hard (NP困难)。它们属于 EXP (指数时间) 甚至
更难的问题。但也许我不介意没有
得到最优解。所以这是
optimization problems (优化问题) 的
domain (域).
所以大多数我们给你的 dynamic programming (动态规划)
问题都是 optimization (优化) 问题
问题或 shortest paths problems (最短路径问题).
这些是 optimization problems (优化问题). 基本上,
可能的输出按某种
方式排序，你返回的路径的距离。
之类的。它们以某种方式排序。
存在一个最优的，那就是
使用最小的 metric (度量) 或类似
的东西。嗯，在 approximation algorithm (近似算法) 中,
我所做的是，OK，我明白这
对你来说在计算上很困难，无法给出
给我最长路径。此图中的 Simple path (简单路径) 或我的
traveling salesman (旅行商问题) 的最短可能路线。但也许那没问题。我的意思是，我的 engineering spidey sense (工程直觉) 告诉我
在 10% 以内是可以的。所以也许与其给我 the most optimal thing (最优解)，不如
我给你一个 algorithm (算法)，它保证
在距离 optimal thing (最优解) 一定范围内？通常，我们在寻找
constant factor approximations (常数因子近似)，这是
低常数甚至可能不得不做更差如果这样的东西不存在。好的，所以
这是 approximation algorithms (近似算法)。我们能否在 polynomial time (多项式时间内) 接近最优解？
然后最后一种改变的方式，尤其在未来的课程中，
尽管有时他们在046中也讨论这个，是我们改变 model of computation (计算模型)。
我们基本上可以改变计算机中的某些东西，使之置于某种
other weird paradigm of solving problems (另一种解决奇怪问题的范式)
with more power, essentially. Or you're in
a situation where there's less power. OK,
so change in the model of computation (计算模型).
OK,
so what we've been talking to you in terms
of model of computation (计算模型) is our word ramp (字斜坡).
Word ramp (字斜坡).
That essentially says I can do arithmetic
operations (算术运算), and I can look up stuff in my
memory in constant time (常数时间). But if I allocate
a certain amount, I have to pay that amount
以及诸如此类的事情。所以这就是这个词
ramp model (斜坡模型)。但事实上，你的所有
对于计算机来说，我更容易去
弄清楚、找到并读取内存上的内容
我的 CPU (中央处理器) 在 register (寄存器) 中比我去
到 hard disk (硬盘) 外部，问这个，嗯，在
我的天，它曾经是一个可移动的
机械头，必须去扫描
在CD-ROM (光盘只读存储器) 驱动器上稍微一点
然后实际读取那东西是什么。
因此我们可以向我们的模型(model)增加复杂度以
更好地考虑操作(operations)的成本
在我的CPU（中央处理器）上。
而那是访问最慢的东西。以及
我可以为每一个关联一个成本
那些东西。而不是
让我们的所有操作都是
常数的，实际上常数是
不同的，我需要为
这种差异付出代价。所以这扩展了
我们的模型，使其更贴近现实
我们的机器。另一个是，我们
现在的计算机运行在
classical physics (经典物理学)下，对吧？它们利用
经典物理学中的现象。但
实际上，我们的世界允许更
复杂的操作类型，比如
quantum operations (量子操作), where you're exploiting
entanglement (纠缠) and superposition (叠加) of
different atoms to potentially get
operations that I can act on my data that
are actually provably stronger than the
classical models (经典模型) in some sense. Right? So
this is the whole huge reason why there's
a lot of work being done in, say, lots of
industry research facilities in figuring
out these models. Because maybe if you can
make a big enough quantum computer (量子计算机), you can
break encryption and stuff in polynomial (多项式时间内).
时间。而那是可能
NSA感兴趣的那件事。而且我不打算
深入探讨那点。但你知道，
有些人，你看artificial intelligence (人工智能)和诸如讨论之类的东西
围绕 artificial intelligence (人工智能), my brain
might be doing things that a classical (经典的)
计算机不能。对吧？它可能
以某种方式使用quantum superposition (量子叠加态)。
从某种意义上说，我们的大脑更
强大。因此，很多AI应该做的事情
探讨的是我们大脑的实际计算模型是什么，它可以给我们
拥有感知能力的力量。那就是
量子计算。我对此了解不多
它，实际上。然后还有事情
比如也许我有不止一个CPU（中央处理器）。
你拥有的所有计算机，甚至你手机里的，很可能有多个
核心（cores）。从某种意义上说，你有很多
CPU（中央处理器）并行运行。所以这就像
有一个R并行。
并行计算（Parallel computing）基本上是说，对我来说制造另一台计算机是便宜的，
潜在意义上。如果我有两台计算机
运行同一个问题，也许我可以
在解决我的问题的时间上获得两倍的加速比 (speedup)。现在，这
并不准确。我的意思是，假设我当时有一台机器上运行着100个CPU (中央处理器)。也许我可以
获得一百倍的加速比。实际上，在现实生活中，一百倍的加速比会带来
巨大差异。我是要等待10分钟，还是要等待1
,000分钟？那就像一整天一样。我可不想那样。也许要等几周。我
甚至不记得了。但并行计算 (parallel computing)
，如果我能获得百倍加速 (hundredfold speedup)
，那可能是一个巨大的胜利。但对于
某些问题，这是不可能的。如果我有
k个CPU (k CPUs)，我能获得k倍加速比 (k factor speedup)吗？这
并不总是可行的。因此并行计算 (parallel computing)
是另一种范式 (paradigm)，其中
有很多有趣的理论正在
发展。那里有很多复杂情况，
因为有几种不同的
模型。你可以有一个multi -core (多核) setup (设置)
那里你有很多computers (计算机) 正在
访问同一bank of memory (内存库)。然后
你不想它们全都正在reading (读取) 和
writing (写入) 从它们在不同的时间
因为你不一定知道
它们的state (状态) 是什么。然后你会得到这些
collisions (冲突)，这是你
真的必须在这个世界里考虑的。
或者你有这样的situations (情况)，也许我有一个
一群nanoflies (纳米飞行器) 或某种东西
正在四处活动。而且它们非常小
计算机大脑本身。
但他们可以互相交谈并传递
信息给彼此。但他们不
可以访问一个 central network (中央网络)
repository (信息存储库)。这就是我们
调用一个分布式并行系统，其中
你拥有的所有CPU都可以交互
彼此可能本地地，但无法访问同一内存系统。
他们必须一起工作来学习
关于系统的信息。好的。所以那是
不同方向的简要概述
本课程 6.006 与理论在
一般地，可能引导你进入理论的不同分支的一个庞大
array (数组) 和
你可以用不同类型的计算机解决的不同问题。
好了。所以我
知道这是一场非常高水平的讲座。而且
可能比你们有些人所期望的更具理论性。
类似。但我希望这能让你对你可能前进的方向有一个很好的
理解。
在这节课之后，我认为在如何解决问题方面非常令人兴奋。
计算上的。好的。所以
说到这里，我想就此结束。